Sensitive Data Exposure
In diesem Video wird Sensitive Data Exposure vorgestellt

Was ist Sensitive Data Exposure
Sensitive Data Exposure ist eine Schwachstelle bei der sensible Daten wie Passwörter unzureichend
oder gar nicht verschlüsselt werden

[Bild1]
Angenommen Herr Pitty vertraut Frau Wasserfall eine streng Vertrauenswürdige Nachricht mit.
Diese Nachricht soll nur Herr Gandalf bekommen.

Frau Wasserfall ist aber dafür bekannt über alles zu reden.

[Bild2]
Plötzlich wird Frau Wasserfall auf dem Weg zu Herr Gandalf von einer Fremden Person darüber befragt,
was denn Herr Pitty ihr gerade erzählt hat.
Frau Wasserfall geht der Frage natürlich nach und tut
das was sie am besten kann. Sie teilt der Fremden Person die Nachricht mit.

[Bild3]
Schließlich ist Frau Wasserfall bei Herrn Gandalf angekommen und teilt im die vertrauenswürdige Nachricht mit

In anderen Worten inspiziert man den Netzwerk Verkehr, kann man sensible Daten, die von anderen
Personen aus dem Netzwerk verschickt werden, finden wie z.B. Benutzername und Passwort.

[Bild4]
Falls nun die Schwachstelle Sensitive Data Exposure gegeben ist, findet man die Daten in einfachem
Text oder nur schwach verschlüsselt


Um das zu Verhindern
[Bild5]
eine ordnungsgemäße Verschlüsselung und Schlüsselverwaltung
[Bild6]
sensible Daten sollten zusätzlich durch eine Hashfunktion geschützt werden

Sensible Daten nicht unnötig speichern und so Schnell wie möglich verwerfen