Name des Angriffs
XML External Entity (XXE)

Ziel des Angreifers
- Offenlegung vertraulicher Daten
- Denial of Service
- Remote-Code-Ausführung

Schutzmaßnahmen
- Bei sämtlichen XML-Parsern in der Applikation die Verarbeitung von externen XML-Entitäten und DTDs deaktivieren.
- Implementierung von Eingabevalidierungen oder Filterung um gefährliche Daten innerhalb XML-Dokumenten oder Headern zu verhindern.
- Verifizieren, dass XML- oder XSL-Datei-Upload-Funktionalität eingehende XML-Dateien mithilfe von XSD-Validierung validiert.
- Patchen oder Upgraden aller XML-Prozessoren und Bibliotheken, die von der Applikation genutzt werden oder auf dem zugrundeliegenden Betriebssystem. Die Nutzung von Dependency-Checkern ist entscheidend um das Risiko von notwendigen Bibliothken und Komponenten in einer Applikation managen zu können.
- Upgraden von SOAP auf die neueste Version.

Angriffszenarios
Upload einer schädlichen XML-Datei:
- Angreifer versucht Daten vom Server zu extrahieren
- Angreifer bringt etwas über das private Netzwerk des Servers in Erfahrung
- Angreifer versucht einen Denial-of-Service-Angriff zu starten, indem er eine potenziell endlose Datei inkludiert

Gefährdete Personengruppen
- Personen oder Unternehmen, die XML-basierte Webservices besitzen

Umgebung
- Applikationen und insbesondere XML-basierte Webservices, die XML direkt oder XML-Uploads akzeptieren; oder die nicht vertrauenswürdige Daten in XML-Dokumente einfügt, welche anschließend von einem XML-Prozessor geparst werden.
- Eine der XML-Prozessoren in der Applikation oder in den SOAP-basierten Webservices hat DTDs aktiviert.

Merkmal
- schwach konfiguerierter XML-Parser, der Spezifierung von externen Entitäten(eine URI, die während der XML-Verarbeitung dereferenziert und evaluiert wird) erlaubt.
