Intro:

In diesem Video wird der Cross-Side-Scripting Angriff erklärt.


Mainpart:

Der Angreifer versucht durch die Manipulation einer vertraunswürdigen Website
an sensible Daten wie Zugangspasswörtern von deren Benutzern zu kommen um deren
Identität zu stehlen.

[A]
Das ist Hans. Hans ist wie an jedem anderne morgen auch, damit beschäftigt seine E-Mails 
durch zu lesen. Doch heute scheint etwas anders zu sein als sonst. Hans öffnet eine
Mail von Paypal mit dem Betreff "ACHTUNG: WICHTIG!!11".

[B]
Hastig öffnet er die Mail und mit Entsetzen stellt er fest, dass sich sein Paypal Konto mit 95.246€ im Minus befindet
und er sich diezbezüglich einloggen muss um das Problem zu lösen. Anbei in der Mail befindet
sich ein Link der auf Paypal verweist. 

[C]
Nervös klickt er auf den Link und wird umgehend auf eine Paypal Website umgeleitet.
Hans kontrolliert die Adresszeile in seinem Webbrowser und erkennt, dass er sich wirklich auf
Paypal befindet und ein grünes Schloß Symbol zu sehen ist. Er fühlt sich sicher.

[D]
Hastig tippt er seine Kontodaten in die Textfelder ein um sich einzuloggen.
Als er jedoch auf den Einloggenbutton klickt passiert nichts. Auch weitere Versuche ändern nichts daran.

Etwas verwirrt entschließt er sich bei Paypal anzurufen und Hans muss feststellen, dass die besagte Mail
nie von Paypal verschickt wurde.

Was war passiert ?

Ein Hacker hat eine sogenannte XSS Lücke innerhalb der Paypal Website ausgenutzt um an Hans sensiblen Kontodaten zu gelangen.

[E0] bis [E2]
Der Hacker probiert hierzu ein Eingabetextfeld innerhalb der Website zu finden, welches die eingegebene HTML Anweisungen ausführt.


Der Hacker ist somit in der Lage eine eigene böse HTML Website innerhalb einer vertrauenswürdigen Website aufzubauen. Diese kann er ebenfalls
mit eigenen Skripten erweitern, die z.B. die eingegebenen Daten abgreifen und irgendwohin verschicken. 

Dadurch, dass diese bösartige Website innerhalb einer vetrauenswürdigen Website aufgezogen wurde, konnte Hans erst hinters Licht
geführt werden.

Wie schützt man sich ?

[F]
Hans sollte zu allererst sein Zugangspasswort zum Paypal Konto ändern. 
Er sollte die Glaubwürdigkeit von E-Mails grundsätzlich hinterfragen und einen genaueren Blick auf beigefügte Links werfen, weil diese
in der Regel auffällig lang sind, wenn sie durch XSS manipuliert wurden. Er könnte zu guter letzt die Website in der er sensible Daten
eingeben muss, auf Layout-strutkurrelle-auffäligkeiten untersuchen, so sind z.B. Textboxen die völlig willkürlich platziert erscheinen,
ein deutliches Anzeichen.

Paypal sollte hingegen alle anfälligen Eingabemöglichkeiten ausfindig machen. Diese werden dann mit einer "Weißen Liste" geschützt.
Dies bedeutet, dass nicht wie bei einer "Schwarzen Liste" alle gefährdenden Eingaben abgefangen und gefiltert werden, sondern mit der 
"Weißen Liste" nur die gültigen Eingaben festgelegt werden können. Sollte die Eingabenbreite zu hoch sein, sollten HTML spezifische
Zeichen geparst und durch Metazeichen (Escaping) ersetzt werden.